<병합정렬> - Merge Sort
 여러 개의 정렬된 자료의 집합을 병합하여 한 개의 정렬된 집합으로 만드는 방식
 *) sort가 더 좋고 더 빠르다. 하지만 병합정렬 기본기는 알고 있어야 한다. so, 구현보다 이해가 중요

 *) 외부 정렬의 기본이 되는 정렬 알고리즘이다. (외부정렬은 유명한 정렬이라고 함. 시간나면 찾아보라함)
    멀티코어 CPU나 다수의 프로세서에서 정렬 알고리즘을 병렬화(동시에)하기 위해 병합 정렬 알고리즘이 활용된다.

 분할 정복 알고리즘 활용
  - 자료를 최소 단위의 문제까지 나눈 후에 차례대로 정렬하여 최종 결과를 얻어냄
  - top-down 방식
  - 시간 복잡도: O(n log n) (분할과정: log n, 모든 원소를 병합 단계에서 비교: n 이기 때문)

 병합 정렬 과정
  - 분할 단계
   - 전체 자료 집합에 대하여, '최소 크기의 부분집합'이 될 때까지 분할 작업을 계속한다.
  - 병합 단계(핵심)
   - 2개의 부분집합을 정렬하면서 하나의 집합으로 병합
     (병합 시 작은 것 부터 먼저 넣어준다.)
     (0번 인덱스끼리 비교를 시작해서 더 작은 값을 넣어준다.)
   - 부분집합이 1개로 병합될 때까지 반복함