<이진검색>
 자료의 가운데에 있는 항목의 키 값과 비교하여 다음 검색의 위치를 결정하고 검색을 계속 진행하는 방법
  목적 키를 찾을 때까지 이진 검색을 순환적으로 반복 수행함으로써 검색 범위를 반으로 줄여가면서 보다 빠르게 검색을 수행함.

  매우중요 - !!! 이진검색을 하기 위해서는 '자료가 정렬된 상태'여야 한다. !!!
  !!! 문제에서 정렬안된 경우에는 정렬을 해야하므로 정렬 시간을 고려해야함
      .sort해서 정렬하면 O(N log N + log N) 된다. sort는 O(N log N) 이라서. !!!

  검색 과정
   1. 자료의 중앙에 있는 원소를 고른다.
   2. 중앙 원소의 값과 찾고자 하는 목표 값을 비교
   3. 목표 값이 중앙 원소의 값보다 작으면 자료의 왼쪽 반에 대해서 새로 검색 수행
      크다면 자료의 오른쪽 반에 대해서 새로 검색 수행
   4. 찾고자 하는 값을 찾을 때까지 1~3 반복
   최악의 경우: log N번 걸림

