순열 재귀호출 구현해보기 (ppt에 있는 문제)
N개의 주사위 문제 해보기 (교재)
완전탐색 문제 재귀로 하기 (교재) - 주사위 문제 강의 보기 (강의 끝날때 쯤 함)
최소합 베이비진 전자카트 문제 꼭 풀어보기


- 순열 (Permutation)
 - 기본
  - 서로 다른 N개에서, R개를 중복없이, 순서를 고려하여 나열하는 것

 - 중복순열
  - 서로 다른 N개에서, R개를 중복을 허용하고, 순서를 고려하여 나열하는 것.

중복순열 구현 원리
 1. 재귀호출을 할 때 마다, 이동 경로를 흔적으로 남긴다.
 2. 가장 마지막 레벨에 도착했을 때(기저조건을 만족할 때), 이동 경로(흔적)를 출력한다.


중복을 취급하지 않는 '순열' 구현방법
 1. 중복순열 코드를 작성한다.
 2. 중복을 제거하는 코드를 추가하면 순열 코드가 된다.

중복 제거 원리
 - 전역 리스트를 사용하면 이미 선택했던 숫자인지 아닌지 구분할 수 있다.
 - 이를 used배열 또는 visited배열 이라고 한다.


- 완전탐색 (brute-forec, 부르트 포스 알고리즘)
 - 모든 가능한 경우를 모두 시도를 해보아, 정답을 알아내는 알고리즘
 - 모두 시도해본다는 것이 핵심

 완전탐색 세 문제를 통해 재귀호출을 이용한 완전탐색 구현 방법에 대해 학습한다.