<백트래킹>
 백트래킹 기법은 해를 찾는 도중에 막히면(해가 아니면) 되돌아가서 다시 해를 찾아 가는 기법 - 기본적인 백트래킹은 DFS기반
 백트래킹 기법은 최적화 문제와 결정 문제를 해결할 수 있다.
    결정 문제: 문제의 조건을 만족하는 해가 존재하는지의 여부를 yes or no로 답하는 문제
        ex) 미로 찾기, n-Queen 문제, Map coloring, 부분 집합의 합 문제제 등

 백트래킹과 DFS의 차이
    어떤 노드에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않음으로써 시도 횟수를 줄임
    (Prunning, 가지치기: 유망하지 않는 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않는다.)
    백트래킹 알고리즘을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만 이 역시 최악의 경우에는 여전히 지수함수 시간을 요하므로 처리 불가능

    절차
     1. 상태 공간 트리의 DFS를 실시
     2. 각 노드가 유망한지를 점검
     3. 해당 노드가 유망하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가 다음 자식 노드로 검색을 계속함


<오프라인>
미로찾기 - 좌표 옮길 때 마다 항상 dxy 도 처음부터 시작해야함


